Эрүүгийн шүүх тогтолцоонд
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг
онцгой жигшүүртэйд тооцдог.
Нью-Йорк хотод эдгээр хэрцгий гэмт хэргүүдийг
мөрддөг чин зүтгэлт мөрдөгчид нь
"Тусгай хохирогчид" хэмээх
элит тасгийн гишүүд юм.
Энэ бол тэдний түүх.
Доктор Линдстром, оройтож үлдсэнд баярлалаа.
Тэгэлгүй яах вэ, Ахмадаа.
- Баяр хүргэе. - Баярлалаа.
Үнэндээ үүнд таны ач тус их байгаа шүү.
За, тэгэхээр надад баярласнаа хэлэх гэж ирэв үү, эсвэл...
Аан, үгүй ээ.
Эд Такер.
Өнөө орой түүний тэтгэвэрт гарах үдэшлэгт уригдаад,
салснаасаа хойш түүнтэй ер уулзаагүй байгаа юм л даа.
- Аан. - Сонин юм шүү.
Нүүр лүүгээ буу тулгуулж ч үзсэн байж,
хуучин найз залуутайгаа уулзахаас айна гэдэг...
Юунаас айгаад байгаагаа мэдэж байна уу?
Харамсал уу...
эсвэл түүнд учруулсан сэтгэлийн шархнаас юм болов уу.
Би чамд ганц зүйл л хэлье.
Ямар ч харамсал, гэмшил байлаа гэсэн,
хэлэх үгээ дотроо хадгалаад өнгөрөх нь яваандаа илүү хэцүү байдаг юм.
Рэйчел, гарах гэж байна уу?
Цагдаагийн хуучин хамтрагч маань тэтгэвэрт гарч байгаа юм.
Үдэж өгөхөд нь туслах гэсэн юм.
Нью-Йоркийн цагдаа юу?
Энэ ер нь зөв санаа юу?
Би удахгүй ээ, бас уухгүй.
Фин, чамайг энд харна гэж санасангүй шүү.
Тэгээд бүр Такерын үдэшлэг дээр шүү дээ.
- Би түүнийг биш чамайг л гэж ирсэн юм. - Аан.
Роллинс, хүч нэмэгдүүлж ирээ юу даа.
Тийм ээ, ганцхан цагийн чөлөө өгсөн юм.
Тийм ээ, арай гэж л. Бурхны авралаар унтдаг нас минь өнгөрсөн.
- Зүгээр үү? - Залуус аа, баярлалаа.
- Дажгүй дээ. - Баярлалаа.
Такертай хамт байгаа тэр эмэгтэй хэн бэ?
Биднээс асууж байна уу?
Тийм ээ, салсны дараа бид чиний талд үлдсэн шүү дээ.
Түүний шинэ эхнэр нь гэж баарны залуу хэллээ.
Сувилагч мэргэжилтэй, сарын өмнө чимээгүйхэн гэрлэсэн гэнэ.
Аан.
Болж дээ тэгвэл.
Би хуучин анд Эд Такерыг маань
үдэх үдэшлэг зохион байгуулахаар болоод,
би "Тэр чинь дотоод хяналтынх шүү дээ.
Найрыг нь утасны бүхээгт хийх үү?" гэж бодсон юм.
За, иймэрхүү л байх нь ээ?
Үнэнийг хэлэхэд Эд шиг найзтай байна гэдэг
үнэхээр их хувь аз шүү.
Нью-Йоркийн цагдаад ковбой шиг явсан залуу насандаа танилцсан юм,
мөнгө олохоор тэтгэвэрт гарахаас минь хамаагүй өмнө шүү дээ.
Хундаганы үг хэлж байна уу, эсвэл гайхуулаад байна уу?
Ингээд бүгдээрээ хундага тулгасны дараа,
та бүхнийг наашаа гарч ирж,
"Ноён Эд"-ийн төлөө хундага өргөөсэй гэж хүсэж байна,
яг одоо миний хийж байгаа шиг.
- Бултахад оройтоогүй байна шүү. - Үгүй ээ, намайг харчихлаа.
Шинэ эхнэртэй нь очиж танилцъя даа.
Эд.
Оливиа, чамайг ирсэнд үнэхээр баяртай байна шүү.
Тэгэлгүй яах вэ. Баяр хүргэе.
Сайн байна уу, намайг Оливиа Бенсон гэдэг.
Пэтти Такер байна. Таны тухай зөндөө сонссон шүү.
Аан, тийм үү. За.
- Дандаа сайн зүйлс шүү. - Өө, тэр байж байна!
Бурхан минь, үстэйгээ хэвээрээ байх шив, муу новш минь!
Миний хуучин халзан хамтрагч Гари Валдтай танилцсан уу?
Хөөе, би чиний өмнөөс сум хааж явсан шүү,
22-р хэлтэст байхдаа шүү дээ, анд минь.
Тийм ээ, дуртайдаа ч биш байсан биз. Байнга л үүнийгээ дурсах юм.
Өнөөдрийн баатар маань хэн бэ?
Рэйчел.
Бас түүний хуучин хамтрагч Гари,
одоо ч цоглог хэвээрээ байна даа.
Рэйчел, уулзаагүй удсан байна шүү.
Рэйчел бид хоёр академид хамт сурсан юм.
- Ойрдоо сайн уу? - Чамайг яаж гүйцэх вэ дээ.
Хүүтэй болсон, бас ахмад болсон гэж сонссон шүү.
Тэр хөгшин гарууд чамайг үнэхээр харж үзэж дээ.
- Рэйчел ч зүтгэхээрээ л зүтгэсэн. - Над шиг биш л дээ.
Рэйчел, хэвээрээ бурбон уудаг уу?
Би зүгээр ээ.
Би зүгээр л хамт ажиллагсдынхаа
нүд рүү дахин нэг харах гэсэн юм.
Мууг сонсохгүй, мууг харахгүй...
бас бузар муу.
- Хүүе! - Паах!
Эд.
Бурхан минь, Эд ээ!
Би зүгээр ээ, би зүгээр.
Хэдэн салфетка байвал зүгээр байна.
Нэмж хийж өгөх үү дээ?
Тэгээд дараа нь давхарлаж уухаас.
Эд, саяны явдал одоо юу болов оо?
Мэдэх юм алга.
Түүнийг хэн гэдгийг ч бараг санахгүй байна.
Ямартай ч...
Хэлэх гэснээ хэллээ.
Одоо та нарт л үлдлээ дээ.
Дахин хэлэхэд, намайг Рэйчел Уилсон гэдэг.
Би Нью-Йорк хотын цагдаа байсан...
арван хоёр жилийн өмнө тэр хүрээллээс
шахагдан гарах хүртлээ.
Би хэргийн газарт бичлэг хийж байна.
Би бол хохирогч нь.
Тэр хоёр хүүтэй.
Сайн хүүхдүүд л дээ, даанч миний тэвчээрийг шалгаж байна.
За, өсвөр насны хөвгүүд шүү дээ.
Би үүнд бэлэн эсэхээ сайн мэдэхгүй байна.
Дотоод хэрэгт байхдаа сурсан сэтгэл зүйн аргуудаа
ашиглаж тэднийг томоотой байлгахаас.
Машин байна.
Цоожтой байна. Бурхан минь.
Байна уу, Тусгай тасгийн ахмад Оливия Бэнсон байна.
169 болон Бродвейн уулзвараас 10-13 дуудаж байна.
Албан бус цагаар явсан цагдаа буудууллаа. Түргэн яаралтай явуул!
*ХУУЛЬ БА ДЭГ ЖУРАМ* Тусгай тасаг
*ХУУЛЬ БА ДЭГ ЖУРАМ Тусгай тасаг* 21-р бүлэг 12-р анги
Ангийн нэр: "Хамгийн урт бороотой шөнө"
Лив?
Өнгөрчихөө юү?
Тэр юу хийж байгаагаа мэдэж байж дээ.
Зүрх рүүгээ буудсан байна лээ.
Харамсалтай байна.
Такер руу ууж байснаа цацаж байхыг нь харсан юм.
- Юунаас болсон юм бол? - Мэдэхгүй юм даа.
Би түүнийг таньдаг, найзууд байсан юм.
Уулзаагүй уджээ. Сэргэлэн,
их зорилготой эмэгтэй байсан юм, тэгтэл...
Ёс суртахууны тасагт их зүдэрснийг нь мэднэ,
тэгээд л... зүгээр л сүйрчихсэн дээ.
Тайван нойрс доо.
Энэ үгийг хэтэрхий олон хэлж байна даа.
Өчигдөр шөнө амаргүй байжээ дээ.
Ойрдоо ч ийм өдрүүд олон байна даа.
Ахмад түүнийг таньдаг байсан юм уу? Зүгээр үү?
Тэр ч тийм, дээр нь ахыгаа алдсан болохоор хүнд л байгаа.
Өглөөнөөс хойш удирдах газар руу утасдаж байна.
Одоо сэтгэл зүйн зөвлөх дотор хамт байна.
Гарланд дарга биднийг бүгдийг нь уулз гэсэн.
Бүгдээрээ юү? Тэгэх шаардлага байгаа юм уу?
Тийм ээ, энэ сэдвийг нуулгүй ярилцаж,
дараад өнгөрөөхөө болих хэрэгтэй.
За, нөхдөө, наашаа анхаараарай.
Анхаарлаа нааш нь.
- Нөгөө сэтгэл зүйч нь үү? - Тийм ээ.
Зүгээр үү?
Тийм ч сайн биш, гэхдээ болгож л байна.
Баярлалаа, Фин.
За, бүгд мэдэж байгаачлан, өнгөрсөн шөнө бид нэг нөхрөө алдлаа.
Тэр сайн эмэгтэй байсан юм.
Энэ чинь бүр газар авлаа шүү.
Бусдын гарт амь үрэгдэхээс илүү өөрийнхөө амийг хорлох нь олон боллоо.
Доктор Линдстром та бүхэнтэй
нэг бүрчлэн уулзахаар ирээд байна.
Баярлалаа, ахмад Бенсон.
Цагдаа нар сэтгэл доторхоо уудалж,
айдсаа хуваалцах тун дургүй байдгийг би мэднэ л дээ.
Энийг сул доройн шинж гэж үздэг ч,
Бурхны авралаар цагдаагийн газрын журам өөрчлөгдөж,
одоо тусламж хүсэх нь сул доройн шинж биш болсон.
Бид хамт ажиллагсдынхаа дэндүү олон оршуулганд очлоо.
Дахин нэг ч анд нөхрөө алдах эрх бидэнд байхгүй.
Баярлалаа.
Хэлсэнчлэн, манай гэр бүл надад их түшиг болдог юм.
Тэд Ливаны иргэний дайныг даван туулж,
энд юу ч үгүй хоосон ирцгээсэн.
Бид бие биенээ л гэдэг хүмүүс.
Танд тийм гэр бүл байгаад баяртай байна.
- Намайг сонссонд баярлалаа. - Зүгээр дээ.
Таны ээлж.
Түрүүч Тутуола.
Кэт юу ч яриагүй бололтой, тийм үү?
Би бусад цагдаа нарын талаар ярих эрхгүй л дээ.
Надад хэлсэн бүхэн нууц хэвээр үлддэг юм.
Тийм үү? Тэгвэл нэг зүйл асууя.
Хэрэв хэн нэгэн энд орж ирээд,
сэтгэл санаа нь маш хүнд байгаагаа хэлвэл,
та дээш нь мэдэгдэх үү?
Бид цагдаа нарт туслах тогтолцоо бүрдүүлж байгаа.
Ингэснээр тэд хөндлөнгийн сэтгэл зүйчид хандаж,
нууц байдлаар зөвлөгөө авах боломжтой болно.
Гэхдээ та чинь цагдаагийн газарт ажилладаг шүү дээ.
Энэ ажлын хүрээнд бол тийм ээ.
Гэхдээ манай газар ажилтнуудынхаа хувийн хэрэгт анхаарахаас илүү,
тэдэнд тусламж үзүүлэхийг л илүүд үздэг болсон.
Гэхдээ л цагдаагийн газар миний бууг хурааж авч чадна шүү дээ.
Шаардлагатай гэж үзвэл тэгнэ л дээ.
Тэгээд намайг резинэн буутны салаа руу цөлнө биз.
Тэгэхэд хэн танд сэтгэлээ уудлах юм бэ?
Миний сэтгэлийг зовоогоод байгаа зүйл бол,
өчигдөр орой Рэйчелийн ярьж байсан байдал л даа.
Яг л...
...миний амьдарч байгаа амьдралаар тэр амьдрах ёстой байсан мэт.
Түүний ярианд хэт автах хэрэггүй дээ.
Тэр үед цагдаагийн газар ч...
Эмэгтэй хүн байх хэцүү байхад, өнгөт арьстай эмэгтэй байна гэдэг үү?
Мэдээж хэцүү л дээ, гэхдээ түүнийг тийм алхамд хүргэсэн
өөр олон шалтгаан байсан байх.
Сэтгэл өвдөөд байгаа нь, хэдэн жилийн өмнө бид хоёр
тааралдаад кофе ууж сууя гэж тохирсон юм.
Тэгээд би Ноаг өргөж авч, албан тушаал ахиад,
түүнтэй уулзаж амжаагүй явсаар өдийг хүрчээ.
Чи бүх хүний өмнөөс хариуцлага хүлээх албагүй шүү дээ.
Мэдэж байна л даа, гэхдээ л...
Ахмад аа, түр зав байна уу?
Завтай, юу болоо вэ?
- Өрөө хэрэгтэй байна уу? - Тийм ээ, тиймэрхүү.
Чамаас болоогүй ээ.
- Баярлалаа. - Зүгээр дээ.
Юу болсон бэ?
Рэйчел Вилсоны амиа хорлолтын тухай.
Мөрдөгчид хэргийн газраас түүний утсыг олсон байна.
Тэрээр амиа хорлохоосоо өмнөхөн
дүрс бичлэг үлдээж амжжээ.
Хэдэн жилийн өмнө,
намайг нэгэн удирдах албан тушаалтан
хүч хэрэглэн зодож, хүчирхийлсэн юм.
Би түрүүчдээ болон Дотоод хяналтын хэлтэст хандсан.
Гэвч тэд хуйвалдаж, хүчирхийлэгчийг хамгаалж үлдсэн.
Би энд нэрсийг нь дурдаж болох ч одоо ямар ч нэмэргүй.
Тэр ялж, би ялагдсан.
Би цагдаа байснаараа маш их бахархдаг байлаа...
Гэвч энэ тогтолцоо надаас урвасан.
Цагдаагийнхан өөрийнхөө хүмүүсийг үргэлж өмгөөлөх болно...
...харин намайг хэн ч хамгаалаагүй.
Ямартай ч, би хэлэх зүйлээ хэлчихлээ.
Тэр ягаад Такер луу ууж байсан зүйлээ цацсаныг одоо л ойлголоо.
Гэтэл тэр өөрөө яагаад гэдгийг мэдэхгүй гэсэн.
Чи түүнд итгэж байгаа юм уу?
Би юунд итгэхээ ч мэдэхгүй,
одоо яах ёстойгоо ч мэдэхгүй байна.
Үгүй дээ, чи мэдэж байгаа.
Биднийг уучлаарай.
Бид өнгөрсөн долоо хоногт л гэрээ цэгцэлж дууссан юм.
Тэгэхээр бүх юм замбараагаа алдчихаж дээ.
Ямар байдгийг нь би сайн мэднэ л дээ.
Эд, чам дээр хүн ирлээ.
- Оливиа. - Сайн уу.
Ингэж урилгагүй орж ирсэнд уучлаарай.
Би та хоёрыг үлдээе.
Баярлалаа.
Юу болоо вэ? Рэйчел Уилсоны хэрэг үү?
Тийм ээ.
Рэйчел бичлэг үлдээсэн байж таарлаа,
өөрийгөө буудахаасаа өмнө.
Тэр бэлгийн хүчирхийлэлд өртсөн гэж хэлжээ,
ажил дээрээ, хамт ажилладаг хүндээ.
Нэр хэлсэн үү?
Үгүй, гэхдээ хэргийг нуун дарагдуулсан гэсэн.
Дотоод хяналтад хандсан ч хэрэгт нь юу ч байхгүй байж.
Би анх удаа л сонсож байна.
Нээрээ гэж үү?
Учир нь тэр хүлээн авалт дээр чамайг таньдаг бололтой байсан.
Тэр ямар учиртай байсан юм?
Сайн мэдэхгүй юм. Хэзээ байсан юм?
Чамайг л надад хэлж өгөх байх гэж найдаж байлаа.
Эд, тэр чам руу уух юм цацсан шүү дээ.
Уучлаарай, Лив. Би үнэхээр учрыг нь олохгүй байна.
Дотоод хяналтад байхдаа 600 гаруй хэрэг шалгасан байх.
Тэгэхээр, тэмдэглэлээ л эргэж харах хэрэгтэй болох байх.
Чамд итгэхийг хүсэж байна, Эд. Итгэхийг хүсэж байгаа ч...
чи сая биднийг хамт байхад
хэзээ ч хийдэггүй байсан зүйлээ хийлээ.
Юу тэр билээ?
Миний нүүр рүү харж байгаад худлаа ярилаа.
- Такер чамд худлаа ярьсан гэж үү? - Эсвэл Рэйчел бичлэг дээр худлаа ярьсан,
гэхдээ би тэгж бодохгүй байна.
Такер нэг л сонин байсан.
Дотоод хяналтын цагдаад хэзээ ч битгий итгэ,
хэдий дотно байсан ч хамаагүй.
- Фин. - Ер нь бид энэ хэргийг
яаж шалгах юм бэ? Өмнө нь байсан
бүх дарга нарыг нь нэг бүрчлэн шалгах хэрэг үү?
За, ингэж өргөн хүрээг хамрахаас өмнө,
одоо түүний амьдралд хэн байсныг харцгаая.
Магадгүй тэр хэн нэгэнд ам нээсэн байх.
Нью-Йоркийн цагдаагийнхан уу?
Амьд сэрүүнд нь та нар түүнийг үнэлээгүй байж,
одоо үхсэн хойно нь хүндлэх гэж үү.
Та яагаад тэгж хэлэв, Санваартан аа?
Та нар түүнийг хөсөр хаясан.
Тэр миний мэдэх хамгийн сайн цагдаа нарын нэг төдийгүй,
хамгийн сайн хүмүүсийн нэг байсан юм.
Бид ч бас тэгж сонссон.
Би түүнийг жаахан байхаас нь мэднэ.
Ангийнхаа хамгийн шилдэг нь байснаас авахуулаад
сүүлийн хэдэн жилд орон гэргүй болохын наахнуур байхыг нь харлаа.
Би түүнийг сүмийн хонгилд хонуулдаг байсан юм.
Сэтгэцийн асуудал уу? Эсвэл хар тамхи уу?
Тийм ээ, гэхдээ өөрсдийгөө ингэж амархан цагаатгаж болохгүй шүү.
Цагдаагийн газар л түүнийг туйлдуулсан.
Рэйчел ажил дээрээ хүчирхийлүүлж байсан гэж хэлсэн юм.
Энэ талаар танд ямар нэг зүйл хэлсэн үү?
Хэлэлгүй яах вэ.
Хамт ажилладаг хүндээ хүчирхийлүүлсэн гэж.
- Хэн гэдгийг нь хэлсэн үү? - Үгүй.
Ёс суртахууны хэлтэст байхад нь гэж хэлсэн.
Одоо намайг уучлаарай, би... оршуулгын үг бэлдэх хэрэгтэй байна.
Баярлалаа.
Ёс суртахууны хэлтэс үү?
Би Рэйчелийн цагдаагийн бүртгэлийг шалгалаа.
Тэр 2004 онд тэнд байж.
Тэр үед миний ивээгч тэнд байсан юм шиг байна.
Тэр ямар нэг юм мэдэж байгаа бол надад хэлнэ.
Хөөе, Ралфи!
Өө, охин минь!
Сайн уу!
Ахмад Бенсон, энэ бол түрүүч Моррис.
- Сайн байна уу? - Аан, тэгэхээр та байх нь ээ,
түүнийг надаас булааж авсан хүн.
Түүнийг сайн харж байгаарай, тэр хол явна шүү.
Өө, тэр хэдийнэ хүрчихсэн шүү. Тийм ээ.
Би танд юугаар туслах вэ?
Бид нарийвчлан шалгаж байна...
Рэйчел Уилсонд юу тохиолдсоныг харахад...
Рэйчел.
Аймшигтай юм болжээ.
Бурхан өршөөг.
Миний мэдэх гурав дахь цагдаа.
Рэйчел үхэхээсээ өмнө бичлэг хийж,
хамт ажилладаг байсан хүнээ
хүчиндсэн гэж буруутгасан байна.
Тэгсэн гэж үү?
Ёс суртахууны хэлтсийн хүн байж магадгүй юм.
За, би түүнийг сайн мэдэхгүй л дээ.
Намайг ирээд хэдхэн сар болж байхад,
тэр өөр тийшээ шилжчихсэн юм.
Сержант аа, би ахмадад хэлсэн л дээ,
таныг шударга, шулуун хүн гэж.
Талийгаачийн араас муу хэлэх дургүй ч,
Рэйчел ч нэр муутай байсан л даа.
Энэ Кэт ч сайн охин, харин Рэйчел ч явдалтай байсан.
Юутай ч, надаас өмнө байсан залуус илүүг мэдэх байх.
За яахав, энэ нь ил тод мэдээлэл л дээ, гэхдээ
тухайлж хэлэх хүн байна уу?
Шууд санаанд орж байгаа нь уу?
Манай ахмад.
Гэри Уолд.
Саяхан уулзсан юм байна. Хамгаалалтын компани ажиллуулдаг биз дээ?
Тийм ээ, одоо том гар болсон.
Нэг зүйл гуйж болох уу?
Тэр маш их нөлөөтэй хүн.
Намайг үүнд битгий хутгаарай.
Тэтгэвэрт гараад элбэг хангалуун сайхан амьдарч байна даа.
АНУ, олон улс, кибер аюулгүй байдал.
- Ашигтай ажил бололтой. - Тэгэлгүй яахав!
Бид хуучин цагдаа нарыг зөндөө ажилд авдаг юм.
Питкин өргөн чөлөөнд эргүүл хийснээс хамаагүй дээр биз дээ, Роско?
Гэхдээ та нар аюулгүй байдал ярих гэж ирээгүй байлгүй дээ.
Бид Рэйчел Уилсоны талаар ярих гэж ирлээ.
- Дургүйцэхгүй биз? - Зүгээр дээ.
Бид бүгд саяхан түүнийг харсан шүү дээ.
Тэр үнэхээр сэтгэлээр унасан байсан.
Тэгээд амиа хорлоно гэдэг чинь...
үнэхээр зүрх зүсэм юм.
Та түүний ёс суртахууны хэлтсийн ахмад нь байсан уу?
Тийм ээ, тийм. Тэр чинь, нөгөө...
мэднэ дээ, тэр бас л өөр хүүхэн байсан шүү.
Юу гэсэн үг үү? Эвлэгхэн хэлж байгаа нь энэ үү?
- Та цагдаа байсан биз дээ? - Тийм ээ.
Тэр чадварлаг нууц ажилтан байсан ч,
хувийн асуудал ихтэй байсан юм.
Машиндаа бичлэг үлдээсэн байж таарсан.
Тийм ээ, танай ахмад энэ талаар
Эд Такертай аль хэдийн ярьсан гэж дуулсан.
Рэйчелийг хүчирхийлүүлсэн тухай яриа сонсож байсан уу,
ёс суртахууны хэлтэст байхад нь?
Рэйчел үү? Чимээгүй сууна гэж үү?
Тийм ээ.
Тэр яг л гал хамгаалагчийг нь сугалчихсан
секс гар бөмбөг шиг л байсан шүү дээ.
Эрчүүдийг дамжиж гүйчихээд,
нөгөөх нь холдох гээд ирэхээр,
амьдралыг нь сүйрүүлнэ гэж заналхийлдэг байсан юм.
Би Такерт энэ талаар анхааруулсан л даа,
тэр ямар нэг ярианы араас хөөцөлдөж залгахад нь,
гэхдээ Рэйчел "Дотоод хэрэг" гэдгийг жинхэнэ утгаар нь харуулсан.
Тэгэхээр Такер үүнийг үнэхээр шалгасан байх нь ээ.
Тийм, тэр ч бас адилхан дүгнэлтэд хүрсэн...
Рэйчелийг зохиож ярьдаг байсан гэж.
Би түүнд туслахыг хичээсэн ч, чи мэднэ дээ,
живж байгаа хүнийг аврах гэж байгаад өөрөө хамт живэх үе байдаг шүү дээ.
Тайван байцгаа, залуус аа.
Би өмнөх зээлийн картынхаа өрийг ч төлж дуусаагүй байна.
Хөөе Такер, хатуу хандаж байна уу?
Эхнэрийнхээ шинэ гал тогоог хурдан хийлгэх гээд
үйлдвэрчний бус ажилчдаар хийлгэж байгаа юм.
Залуус аа, үүнийг хаалганы дотор талд тавьчих,
- Би одоохон орлоо. - Үнэндээ ахмад аа,
та бидэнтэй хамт явах хэрэгтэй. Хэдэн асуулт асуух гэсэн юм.
Эхлээд залгачихаж болоогүй юм уу?
Гэр бүлийнхний минь өмнө намайг эвгүй байдалд оруулахгүй гэсэндээ юу?
Чи Дотоод хяналтад байхдаа тэгдэг байсан уу?
Тэр өөр хэрэг байсан юм.
Би бохир цагдаа нартай орооцолдож байсан юм.
Ганц минут өгөөч, эхнэртээ
хаашаа явж байгаагаа хэлчихье.
Бид яг энд хүлээж байя.
Рэйчел Уилсоныг танихгүй гэж яагаад Бэнсонд хэлсэн юм?
Үгүй ээ, би "хэн гэдгийг нь сайн санахгүй байна" л гэсэн.
Рэйчел Уилсон Вайс-ын хүнд хүчирхийлүүлсэн гэхэд
чи Дотоод хэрэгт байсан биз дээ?
Тийм ээ, байсан.
Тэр чинь 15 жилийн өмнөх явдал шүү дээ.
Эхэндээ би үнэхээр санахгүй байсан юм.
Эхэндээ ч гэж үү... Харин одоо санаж байгаа биз дээ?
Тийм ээ, тэр... нээрээ санаанд орлоо.
Тэр гомдол гаргах талаар ярьж байсан ч
тэгэсгээд л өнгөрсөн юм.
Тэр Гэри Уолдыг буруутгасан, тийм үү?
Чиний хуучин хамтрагчийг уу?
Тийм үү, үгүй юү, Такер?
Тийм ээ, тэгсэн.
Бид шалгаж үзсэн юм.
Бие биеэ харилцан буруутгаж байсан юм.
Рэйчел, Гэри хоёр уу?
Халдлагын талаар уу, тийм ээ.
Мөн түүний ажил дээрх бусад эрчүүдтэй
үүсгэсэн харилцааны талаар байсан юм.
Хэрэв тэр үед Гэригийн эсрэг
албан ёсоор гомдол гаргасан бол
дөрвөн гэр бүл салж,
түүний ажил ч үгүй болох байлаа.
Ялгаагүй сүйрсэн. Тэр бүр сүйрч гүйцсэн.
Тийм ээ, би мэднэ,
би ч гэсэн үүнд маш их харамсдаг.
Гэхдээ эцсийн эцэст,
хэргээ цааш нь явуулаагүй нь түүний л сонголт.
"Түүний сонголт" гэнэ шүү.
Амыг нь хамхихын тулд шалиг завхайгаар нь
дуудаж дарамталсан бололтой,
Такер ч үүний үр дагавар ямар байхыг
түүнд сайтар ойлгуулж өгч дээ.
Би лав Такерыг хүчингийн хэрэг нуусан гэж итгэхгүй байна,
тэр эмэгтэй хэдий муу нэртэй байсан ч гэсэн.
Ийм зүйл байнга л болдог шүү дээ, Лив,
надаас асуувал тэр одоо ч нуусаар л байгаа.
Кэт, бид ажилтай байна.
Уучлаарай, би зүгээр л...
Юу болоо вэ? Яасан бэ?
Манай хуучин сержант Ралфи Моррис
дөнгөж сая амиа хорлочихож.
Биднийг уулзаад явснаас хоёрхон цагийн дараа шүү дээ.
Надаас холд, Катриона.
- Чамд хэлэх олигтой үг алга. - Хатагтай Моррис,
бид үнэхээр их харамсаж байна.
Өөрийгөө буудахаас нь өмнө ярилцсан
нөгөө хүн нь чи юү? Одоо санаа чинь амарч байна уу?
Таныг бухимдаж байгааг ойлгож байна,
гэхдээ ийм аймшигтай хэрэг
зүгээр нэг гэнэт болчихдоггүй юм.
Мари, Ралфи надад ямар үнэ цэнэтэй байсныг чи мэднэ,
миний буруугаас болоогүй байгаасай гэж залбиръя.
Зөвхөн чамаас ч болоогүй дээ.
Ийм явдал болох гээд л байсан юм.
Би үнэхээр мэдсэнгүй.
Хэн ч мэдээгүй. Би сүүлийн хэдэн жилд
хэлтэс рүү зургаан удаа залгаж,
бууг нь хурааж авахыг шаардсан юм.
Яагаад тэр вэ? Ямар асуудал байсан юм?
Асуудалгүй зүйл гэж байгаагүй.
Манай Ралфи чийрэг эр байсан ч энэ ажил түүнийг сөхрүүлсэн.
Гудамжинд хүмүүс түүн рүү хувин ус цацаж,
ямар нэг зүйл болохоор л улстөрчид цагдаа нарыг буруутгана.
Хүүгийнхээ донтолтыг эмчлэх төлбөрөөс болоод
хоёр дахь орон сууцны зээлэндээ баригдсан.
Эцэг эх байх, цагдаа байхын зовлонг...
итгээрэй, бид цөмөөрөө маш сайн ойлгож байна.
Тэгвэл тэр яагаад шаардлагатай тусламжаа авч чадаагүй юм?
Ийм зүйл асууж байгаад үнэхээр уучлаарай,
гэхдээ өнөөдөр яг юу болсныг хэлж өгөөч?
Тэр гэртээ ихэд бухимдсан ирээд, амиа хорлоно гэж байсан.
Намайг 911 рүү залгаад гуйж байхад, тэр...
нөгөө өрөөндөө утас руугаа хашхираад байсан...
Буун дуу гарахаас яг өмнөхөн.
Хэнтэй ярьж байсныг нь гадарлаж байна уу?
Хэд хэдэн удаа залгасан байна,
гэхдээ хамгийн сүүлийнх нь сэтгэл зүйч рүү нь байсныг мэдэж байна.
Үнэхээр аймшигтай мэдээ байна, Оливиа.
Чамд ямар байгааг төсөөлж ч чадахгүй байна.
Юу мэдэрч байгааг чинь төсөөлж ч чадахгүй нь.
Би сайн ойлгохгүй л байна.
Сержант Моррис таны өвчтөн байсан шүү дээ.
Та тэрийг яаж мэдэж байгаа юм?
Бэлэвсэн эхнэр нь түүнийг хэд хэдэн удаа залгасан гэсэн,
өөрийгөө... буудахаасаа өмнө.
Эхний хоёр нь нэг удаагийн утас руу байсан.
Бид байршлыг нь тогтоож байгаа.
Харин хамгийн сүүлийнх нь тань руу байсан.
Та түүний эцсийн үгийг сонссон байж таарна.
Оливиа, чи намайг
яаралтай уулзмаар байна гэхэд,
чамд тусламж хэрэгтэй болоод л тэгж байна гэж бодсон юм.
Надад тусламж хэрэгтэй байна. Танд манай
хэрэгт хамааралтай мэдээлэл байгаа шүү дээ.
Бид итгэлцэл бий болгох гэж их хугацаа зарцуулсан шүү дээ.
Хэрэв чи хэргийн талаар надаас асуух гэж байгаа бол,
ингэж өөр шалтаг хэлж ирэх ёсгүй байсан юм.
Би чамайг ойлгож байна л даа,
гэхдээ хэрэгт нэмэр болохоор зүйл Ралф чамд хэлсэн бол...
Би үүнийг чамд хэлж болохгүй.
Би өвчтөнийхөө нууцыг хамгаалахаар тангараг өргөсөн.
- Тэр өнгөрчихсөн шүү дээ. - Өнгөрчихсөн ч гэсэн,
нууц хадгалах үүрэг үхлийн дараа ч хэвээр үлддэг.
Тэгвэл танд анхааруулчихад...
бидэнд тусалж чадахгүй гэх юм бол,
прокурорын газраас таныг шүүхэд дуудах болно.
Тэгвэл шүүх хурал дээр л уулзахаас даа, Оливиа.
Одоо намайг өршөөгөөрэй. Би өнөө орой өвчтөнөө алдлаа.
Энэ чамд хамаагүй ч, чи одоо надад
юу мэдрэгдэж байгааг ойлгож байгаа байх.
Эрхэм шүүгч ээ, доктор Линдстромд Тусгай тасгийн
мөрдөн байцаалтад нэн чухал нотлох баримт байгаа гэж үзэж байна.
Үүнийг бид өөр ямар ч аргаар олж авах боломжгүй,
учир нь гомдол гаргагч гэрч,
мөн өөр нэг гол гэрч болох доктор Линдстромын өвчтөн,
хоёулаа нас барсан юм.
Доктор Линдстром,
таниас ямар нэг тодорхой зүйл асуулгүйгээр,
танд энэ мөрдөн байцаалтад
хамааралтай мэдээлэл байгаа эсэхийг
шүүхэд мэдэгдэх боломж байна уу?
Би үүнд ч хариулахад бэлэн биш байна, Эрхэм шүүгч ээ.
Энд хууль зүйн жишиг бий.
Нью-Йоркийн цагдаагийн газар сэтгэцийн эрүүл мэндийн
хямралд ороод байгааг бид бүгд сайн мэдэж байгаа,
тиймээс зөвлөгөө авах зориг гаргасан цагдаа нарт
тэдний хувийн тэмдэглэл,
ярьсан яриа нь нууц хэвээр хадгалагдана
гэсэн баталгаа бүхнээс чухал юм...
бүр тэднийг нас барсны дараа ч гэсэн.
Тэгэхээр Кариси Линдстромыг шүүхэд өгч байгаа юм уу?
Тийм ээ... Гэхдээ үүнд найдаад хэрэггүй л байх шүү.
Ажил хаана явж байна?
За, 2004 онд,
Рэйчел ахмад Гэри Уолд болон
сержант Ралф Моррисын дор мөрдөгч болсон байна.
Тэр мөрдөгч Геваратай хамтрагч болж байж.
Такерын хавтаст хэргээс үзвэл,
тэр энэ гурвуулаатай нь, дээр нь бас нэг нууц ажилтантай холбогдож байж.
Ралфи гэж үү? Би итгэхгүй байна.
Энэ нь Гэри түүнийг яаж атгаж байсныг тайлбарлана.
Бид тэр нэг удаагийн утсыг илрүүлж чадлаа.
Гэри, Ралфи хоёр түүнийг амиа хорлохоос өмнө утсаар ярьцгаасан байна.
За, тэгэхээр Рэйчелийг амиа хорлосны дараа,
Ралфи өөрийгөө буруутгаж,
Гэри түүнийг чимээгүй байхыг шахаж, тэгээд...
Ралфид өөр гарц харагдаагүй байж л дээ.
Би энэ зарчмыг хүндэлж байна, Эрхэм шүүгч ээ,
гэхдээ энэ хэрэг дээр,
энэ хоёр амиа хорлолт нь
гэмт хэрэг болон хэргийг нуун дарагдуулснаас үүдэлтэй байж болзошгүй,
бөгөөд доктор Линдстромд анхааруулах үүрэг бий.
Түүнд дахин нэг цагдаагийн амь эрсдэхээс сэргийлэх мэдээлэл байгаа байх.
амиа хорлохоос нь сэргийлэх гэж.
Ноён Кариси, таныг "магадгүй",
"тийм байсан байх", "бид тэгж үзэж байна" гэх зэрэг үг хэрэглэхийг сонслоо.
Эдгээр үгс нь таны хайж буй нотлох баримтыг
таамаг төдий, дам, магадгүй бүр гурав дамжсан яриа гэдгийг илтгэж байна.
Шударга ёсны ашиг сонирхол нь талийгаачийн
нууцаа хадгалах эрхээс давуу гэдгийг та баталж чадсангүй.
Бурхан минь, Доктор Линдстром, та зүгээр үү?
Би зүгээр ээ.
Намайг шүүх хурал дээр байхад л ийм зүйл болж дээ.
- Харамсалтай байна. - Ширээг маань онгичсон байна,
гэхдээ жороор өгдөг эмийн дээжүүд болон
чекийн дэвтрийг маань тоож авсангүй.
- Алга болсон зүйл байна уу? - Хоёр зүйл байна.
Зөөврийн компьютер, бас Ральф Моррисын хавтаст хэрэг.
Шүүх таныг тэмдэглэлээ шилжүүлж өгөхийг
тушаах вий гэхээс тэд айсан байх.
- Одоо тэгээд тэдний гарт орчихож. - Шинжээчдийг дуудаж,
эндээс хурууны хээ илрүүлээд,
ДНХ-ийн үлдэгдэл байгаа эсэхийг шалгая.
Цагаа үрээд яах вэ, би хэлээд өгье.
Өчигдөр шөнө оройхон манай өрөөнд нэг хүн ирсэн.
- Хэн бэ? - Гэри Уолд, хуучин цагдаа.
Мэднэ ээ, бид түүнийг мэднэ. Юу хүсэж ирж вэ?
Та нарын хүсэж байгаа тэр л зүйлийг.
Ральф Моррис амиа хорлохоосоо
өмнөхөн юу гэж хэлснийг мэдэхийг хүссэн юм.
Гэхдээ та түүнд хэлээгүй биз дээ?
Үгүй ээ, хэлж болохгүй шүү дээ.
Гэхдээ нууц задруулахгүйгээр
найз Эд Такер чинь миний мэдэх
бүхнийг мэдэж байгаа гэдгийг л хэлье.
- Сүүтэйгээ биз дээ? - Өө, баярлалаа.
Нээрээ шүү, долоо хоногт дөрвөн ч удаа уулзлаа.
Эхлээд намайг хурдхан шиг явуулахыг боддог байсан,
одоо харин таниас хол байх хамгаалалт авмаар болох нь дээ.
Эд, хоёулаа ярих хэрэгтэй байна.
Хамт алхангаа ярья.
Би хол явахгүй ээ.
Юуны тухай ярих гэсэн юм?
Рэйчел Уилсон, Ральф Моррис,
бас чиний энэ тоглож байгаа тоглоомууд.
Надад итгэ Лив, надад тэгж тоглох цаг алга.
Тийм үү? Чиний найз Гэри Уолд Линдстромын
өрөөнд нэвтэрч Ральф Моррисын хавтаст хэргийг хулгайлсныг мэдэх үү?
Үгүй, би огт мэдээгүй.
Гэхдээ л тэр тэгсэн байна лээ шүү.
Сүүлийн үед би маш олон зүйлийг мэдээгүй явснаа ухаарч байна.
Чамд итгэхийг үнэхээр их хүсэж байна, Эд,
үнэхээр шүү. Гэвч надад нэг л
чи надад илэн далангүй
үнэнээ хэлэхгүй байгаа юм шиг санагдаад байна.
Эд, хоёулаа энд юу хийж байгаа юм бэ?
Үүнийг эхнэрт маань битгий хэлээрэй.
Сонс доо.
Есөн сарын 11-ний дараа би хаана ажиллаж байснаа чамд хэлж байсан уу?
Би өөрөө хүссэн юм.
Тэд намайг Фреш Киллийн
хогийн цэг дэх эрэн хайх талбайд хуваарилж,
цогцосны үлдэгдэл хайлгасан юм.
Туузан дамжуулагчийн дэргэд 12 цагаар ээлжлэн,
хур хог хаягдлыг шигшиж,
кредит карт, хүүхдийн зураг,
хуримын бөгж урсан өнгөрөхийг хардаг байлаа.
Хааяа нэг... хурууны яс эсвэл хавирга гарч ирнэ.
Миний төсөөлдөг там л ийм байх даа.
Тэгээд хүн өөрийнхөө амьдралыг бодож эхэлдэг юм билээ.
Алдаж өнгөрөөсөн бүх зүйлээ,
- Ай, Эд. - хийж амжаагүй зүйлсээ ч бас.
Чамтай уулзаж эхлэхээс өмнө
уушгины маань хорт хавдрыг илрүүлсэн юм.
Одоо тархинд маань тархчихсан.
Тэд ямар ч холбоогүй гэж байгаа ч...
Гэхдээ... эмчилгээ байгаа биз дээ?
Болно л доо, гэхдээ эмч дөнгөж сая надад
зургаан сараас нэг жилийн нас үлдсэн гэж хэллээ.
Бурхан минь.
Яалтай ч билээ дээ.
Удахгүй би өөрийнхөөрөө байж чадахаа болино.
Ой санамж маань муудаж эхэлснийг чи анзаарсан байх.
Тийм болохоор л чи Рэйчелийг санахгүй байж шүү дээ.
Түүнийг яаж мэддэг болохоо... ерөөсөө санадаггүй юм.
Чамайг асуухад хэлэхээс дэндүү ичсэн юм л даа.
Гэхдээ чамайг явсны дараа Гэри над руу залгасан юм.
Тэгээд юу гэж байна?
Зүгээр л намайг өөрийг нь хамгаална биз гэж лавласан юм,
урьд нь хамтрагчид байсан шиг л.
Эд, чи хүчингийн хэргийг нуун дарагдуулсан гэх гээд байна уу...
найзыгаа хамгаалахын тулд уу?
Үгүй дээ. Би хэзээ ч тэгэхгүй.
Тэр үед Гэри түүнтэй амрагийн харилцаатай байсан гэж хэлсэн юм,
тэгээд салах гэхэд нь,
түүнээс өшөө авах гэж л хүчингийн хэрэгт гүтгэсэн гэсэн юм,
би ч гэж тэнэг түүнд нь итгэчихэж л дээ.
Би Рэйчел, Ральф хоёрын өмнө нүгэлтэй үлдмээргүй байна.
Цаг хугацаа байгаа дээр үүнийг залруулах хэрэгтэй байна.
Хатагтай Моррис, дахин нэг удаа эмгэнэл илэрхийлэх гэсэн юм.
Ральфийн гэгээн дурсгал таныг ивээх болтугай.
Ральфи чамд ухаангүй хайртай байсныг чи мэднэ биз дээ?
Чи түүний хувьд өөрийнх нь охин шиг л байсан шүү.
Тэр үнэхээр сайхан хүн байсан шүү.
Түүнийг маш их үгүйлнэ дээ.
Хоёр хүний Портерхаус стейк 108 доллар гэнэ үү?
Миний идэж байсан хамгийн үнэтэй стейк байна.
Тийм ээ, хувийн сектор
Гэри Уолдод үнэхээр ээлтэй байж дээ.
Харагдаж байна л даа.
Эддид ч бас их өгөөжтэй байж болох юм.
Зургаан оронтой цалин, дарвуулт завь, хувийн онгоц,
бас итгэмээргүй сайхан хүүхнүүд.
Намайг гэрлэсний дараа л үүнийг хэлэх байж дээ?
Би ч гэсэн гэрлэсэн шүү дээ.
Эсвэл ядаж л манай эхнэр гэрлэсэн.
Тэгээд Бэнсоноос ямар нэг юм сонсов уу?
Тэд Вайст байхад юу болсныг мэдсэн байна,
бас үүнд удирдлага оролцсоныг мэдсэн байна.
За, ойлголоо.
Ральфийн сэтгэл зүйч тэдэнд ямар нэг юм хэлж үү?
Үгүй,
өрөөнд нь хүн халдаж орсны дараа ч юу ч хэлээгүй.
Энд санаа зовох зүйл байхгүй биз дээ?
Үгүй ээ. Тэр тэмдэглэлүүд байхгүй болсон.
Одоо бүр ч амархан боллоо.
Хүчингийн хэргийг зүгээр л Ральфид тохчих.
Ральфид уу?
Надад түүнийг түүнтэй явалдаж байсан гэх баримт бий.
Пүүх.
Тэр хүүхэн ч нэлээн явдалтай байж ээ? Чи, Ральфи хоёр уу?
Түүнийг Мидтаун Саутын
"халуун хөнжил" гэдэг байсныг санаж байна уу?
Санаж байна,
гэхдээ дараа нь тэр чамд гай болж эхэлсэн биз дээ.
Мөрдөж мөшгөөд байсан юм.
Эхнэр рүү залгасан болохоор би зүгээр өнгөрөөж чадаагүй.
Жаахан хашраах хэрэгтэй байсан юм.
Хашраах гэнэ үү?
Чи тэр үед надад энэ тухай хэлээгүй.
Тэр үед цаг өөр байсан юм, Эд. Би гэр орон,
гэр бүл, ажлаа хамгаалах ёстой байсан.
Үгүй ээ, би ойлгож байна.
Нэлээн сайн хашраасан чинь тэр дороо л ойлгосон шүү.
Одоо тэр ч байхгүй,
Ральфи ч байхгүй.
Бүх зүйл ингээд цэгцэрлээ дээ.
Үхэгсэд амьд хүмүүстэй ярихгүй шүү дээ.
Дотоод хэргийнхэн яаж дэгээдэхээ сайн мэднэ дээ.
Эд Такерын тухайд нэг л зүйлийг хэлж чадна,
тэр тооцоогоо заавал дуусгадаг хүн.
Хөөе... найз минь,
Чамайг ийм их уучихна гэж бодсонгүй шүү.
Одоо юу хэлэх вэ дээ.
Тэтгэвэрт гараад ууж ч чадахаа байж дээ.
Хөөе, гэрт чинь дөхүүлээд өгөх үү? Жолооч маань байна.
Зүгээр дээ, зүгээр. Зам чинь зөрнө.
За, надтай хамт байвал, хөгшин минь,
бидний мөрөөддөг байсан Роллс Сильвер Клаудын
арын суудалд тухлах болно шүү, за?
Хөөе. Чи зүгээр үү?
- Зүгээр ээ. - Тайван бай даа.
Зүгээр үү?
Баривчлахад хангалттай баримт олов уу?
Тийм ээ, тийм. Асуудалгүй ээ.
Бүх зүйл сайхан цэгцэрлээ. Үхсэн хүмүүс ярихгүй шүү дээ...
...амьд хүмүүстэй.
Тэгэхээр Гэри Уолдыг баривчлах зөвшөөрлийг гаргах уу?
Уолд олон улсын хамгаалалтын компани ажиллуулдаг биз дээ?
Тэгэхээр Такерийн талаар ямар нэг юм байвал...
...тэр олж л таарна биз?
Такер хуучин хамтрагчийнхаа эсрэг мэдүүлэг өгөхөд бэлэн үү?
- Такер цэвэрхэн. - Тэгээд чи түүнд итгээд байгаа юм уу?
Рэйчелийн талд орох гэж тэр нэлээн удсан даа.
Хэрэв шүүх хурал болвол хэр удах бол?
Хэдэн сар? Магадгүй хэдэн жил ч болно.
Яагаад асуугаад байгаа юм бэ?
Такер урьд нь нэг л өөр байсны цаана учир байж дээ.
Дарга аа, та юу яриад байгаа юм бэ?
Надаар заавал хэлүүлэлтгүй биз дээ.
Тэгэхээр түүнгүйгээр шийдэх хэрэгтэй юм байна, тийм үү?
Тийм ээ.
Ойлголоо.
Бичлэгүүд бидэнд байгаа... Би нэгжлэг хийх зөвшөөрөл аваад өгье.
Мөн тэр үеийн Садар самууны хэлтсийнхнээс...
...ам ангайх хүн олдох нь уу, хараарай.
- Өөр зүйл байна уу? - Тийм ээ.
Гэри Уолдыг баривчил.
Та нар тэтгэвэрт гараад...
...миний дор ажиллах тухай ярих гэж ирсэн бол...
...урьдчилж цаг авах байж дээ.
- Буруу таалаа. - Гэри Уолд, бидэнд...
...бэлгийн хүчирхийлэл, гэрчид нөлөөлсөн,
...орон байранд хууль бусаар нэвтэрсэн хэргээр баривчлах тушаал байна.
Юун дээр үндэслэж?
Амрагийн холбоотой байгаад...
...амиа хорлосон хоёр цагдаагийн үгээр үү?
Амаа мэдэж яриарай.
Ёстой нээрээ, энэ хүүхэн чинь одоо яачихаа вэ?
Чи хэлэхийг нь сонссон биз дээ.
Явцгаая.
Тэгэхээр Гэрийг саатуулах газар руу авч явсан уу?
Тийм.
Миний хамгийн сайн найз, хамтрагч минь байтал...
...би огт мэдээгүй байж.
Хажуудаа хэнийг ч ойртуулаагүйгээ бодохоор...
...дандаа Дотоод хяналтын хэлтсээс болсон байдаг.
- Эд, өөрийгөө битгий буруутга. - Яагаад болохгүй гэж?
Авлигач цагдаа нарыг илрүүлэх нь миний ажил байсан,
...гэтэл хамгийн мууг нь би анзааралгүй өнгөрөөчихөж.
Тэр яг миний өмнө зогсож байхад шүү дээ.
Хэрэв би илрүүлсэн бол Рэйчел амьд байх байсан юм.
Эд, өөр олон хүн анзаараагүй өнгөрсөн шүү дээ.
Би ч бас зарим зүйлийг анзаараагүй бололтой.
Ярианы сэдэв өөрчлөгдсөнийг анзаарсангүй.
Одоо хоёулангийнхаа тухай ярилцаж байна уу?
Харилцаагаа тэгж дуусгасанд уучлаарай.
Эни бүхний цаана... би дотроо...
...айж байсан байх.
Чиний ч хуваарь дүүрэн байсан даа.
Ажил, Ноа гээд л.
Надад бас бид хоёрт байсан ч болоосой гэж хүсдэг зүйл бол...
...илүү их цаг хугацаа юм даа.
Зүгээр дээ.
Парис хоёуланд минь үүрд үлдэнэ ээ.
Энэ үгийг л нэг хэлэхийг хүсдэг байсан юм.
Тэр новш батлан даалтаар гарчихаагүй биз?
Үгүй ээ, шүүгч түүний хувийн онгоц,
...олон паспорттайг нь мэдээд л...
Түүн шиг зугтах өндөр магадлалтай хүн хаана байх вэ.
Тэр өөрийнх нь нэрээр нэрлэх гэж байсан...
...шорондоо л томоотой сууж байхаас даа.
Бурхан минь.
Яасан бэ?
Такерийн тухай сонслоо. Чи ямархуу байна даа?
Тэр хуучин 38-т буугаараа амиа хорложээ.
Үүнийг яаж хүлээж авахаа ч мэдэхгүй юм.
Үүнд чиний хийж чадах зүйл алга даа.
Нэгэнт л ийм зүйл болж дээ.
Эхнэртээ захидал, тэтгэмж, тэтгэврээ үлдээсэн байна.
Эхнэртээ амьдралынхаа хамгийн сайхан жилүүдийг...
...үхэж буй хүнийг асарч өнгөрүүлэхийг хүсээгүй гэж хэлсэн гэнэ.
Тэр тархины хорт хавдартай байсан юм.
Өө, би мэдээгүй шүү дээ.
Тэр шаналж байсан шүү дээ, Лив.
Тэр ингэж дурсагдахыг хүсэхгүй байсан байх.
Мэднэ ээ, мэднэ.
Энэ чинь зүгээр л нэг газар орсон их бороо шүү дээ.
Чи энд ганцаараа байх хэрэггүй шүү дээ.
Гэрт чинь хүргээд өгье.
Нэг минут л... Би зүгээр болчихно.
Би зүгээр ээ.